
¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?

Git es un sistema de control de versiones distribuido fue creado por Linus Torvalds en 
2005 para ser utilizado en el desarrollo del kernel de Linux. Al principio, Git se 
pensó como un motor de bajo nivel sobre el cual otros pudieran escribir la interfaz de 
usuario o front end como Cogito o StGIT. Git se ha convertido desde entonces en un sistema 
de control de versiones con funcionalidad plena. Su propósito es llevar registro de los cambios 
en archivos de computadora incluyendo coordinar el trabajo que varias personas realizan sobre 
archivos compartidos en un repositorio de código pensando en la eficiencia, la confiabilidad y 
compatibilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando estas tienen un gran 
número de archivos de código fuente.

¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?

El 4 de junio de 2018 Microsoft compró GitHub por la cantidad de 7500 millones de dólares, 
al inicio el cambio de propietario generó preocupaciones y la salida de algunos proyectos 
de este repositorio, sin embargo no fueron representativos. GitHub continúa siendo la 
plataforma más importante de colaboración para proyectos Open Source.

¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?

gitbash, powershell, git lab, cmd, github para desktop, ssh,  etc.

