1. Git es un software de control de versiones diseñado por Linus Torvalds,  pensando en la eficiencia,
la confiabilidad y compatibilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando estas tienen un gran
número de archivos de código fuente. Su propósito es llevar registro de los cambios en archivos de 
computadora incluyendo coordinar el trabajo que varias personas realizan sobre archivos compartidos en un 
repositorio de código.

2.El 4 de junio de 2018 Microsoft compró GitHub por la cantidad de 7500 millones de dólares y actualmente
sigue siendo de su propiedad, Al inicio el cambio de propietario generó preocupaciones y la salida de algunos 
proyectos de este repositorio, sin embargo no fueron representativos. GitHub continúa siendo la plataforma 
más importante de colaboración para proyectos Open Source.

3.Si, mediante Github desktop que es una interfaz gráfica en la cual se pueden realizar la mayoría de las 
operaciones que se realizan con git desde la terminal.